pipe()

Если не вдаваться в тонкие подробности, то pipe() позволяет связывать потоки чтения
и записи друг с другом. Если вернуться к примеру с копированием файлов, то именно
с помощью pipe() появляется возможность получить файл и отдать его для последующей
обработки функции dest().

Так же будет происходить и при обработке файлов с помощью плагинов,
например при компиляции SASS в CSS. Чтобы связать всю цепочку одновременно,
необходимо использовать pipe().

В контексте работы с пакетом Gulp можно выстроить типичную цепочку,
или шаблон, задачи:

См. ./../lesson-files/gulpfile [pipe].js
