series()

Функция series() по своему функционалу очень похожа на функцию parallel().
Отличие заключается в том, как именно будут вызываться функции в рамках задачи.
И здесь два подхода:

-- 1 --
Функция parallel(), как можно понять из названия, выполняет функции
параллельно/одновременно. В примере выше функции sassCompile(),
pugCompile() и imagesOptimize() не будут стоять в какой-то очереди
или дожидаться окончания друг друга, а начнут работать вместе.
Этот подход удобен, если задачи никак друг с другом не связаны и результат
одной не зависит от результата другой.

См. ./../images/parallel.png

-- 2 --
В противовес параллельному выполнению есть последовательное, которое
реализуется функцией series(). Смысл этой функции в том, что пока не
завершилась работа одной функции не начнётся выполнение другой. Это очень важно
при использовании множества подзадач, которые напрямую влияют на то, с чем будет
работать следующая функция.

См. ./../images/series.png


На скриншотах стоит обратить внимание на то, когда запускаются задачи.
В параллельном выполнении Gulp показывает одновременный запуск всех задач,
а при использовании функции series() выполнение новой задачи стартует только
после окончания выполнения предыдущей.