src() and dest()

Многие задачи при работе с Gulp связаны с обработкой файлов. Будь то SASS,
Pug или иной инструмент, все их необходимо обработать в формат, который
понимает браузер. Для этого необходимо указать, какой файл будет обработан и
куда его нужно переместить после обработки. За это, в Gulp отвечают две функции:

src() для указания пути к обрабатываемому файлу
dest() для указания пути, куда необходимо положить обработанный файл

Эти функции отвечают за обработку путей к файлам и базовому взаимодействию.
На самом деле они намного гибче, чем может показаться с самого начала, но
остальной функционал используется крайне редко и в больших проектах, например
кеширование.
Посмотрите на базовый пример операции по копированию файла:

См. ./../lesson-files/gulpfile [src-and-dest].js


После выполнения задачи файл dist/scss/index.scss будет скопирован в
директорию build/styles/

Сейчас он там не нужен, так как в директорию build попадут уже обработанные файлы,
но теперь вы знаете, каким именно способом они туда попадут :)

Обратите внимание, что в примере не вызывается функция done(), как было
в прошлых примерах. Это связано с тем, что мы указали ключевое слово return.